


	L0 级别: 传统老式驾驶系统;
	L1 级别: 给予驾驶者一些比较简单的辅助支持, 驾驶者还需要操作。
					L1最具代表性的技术就是: 
						* ACC自适应巡航: 通过车身上的雷达系统检测周围的路况, 实现自动跟车加速、减速、刹车等;
	L2 级别: Advanced Driving Assistance System, 也叫adas 辅助驾驶系统;
					车辆可以实现部分功能自动化, 但驾驶者需监视路况, 随时准备接手车辆。通常会配备以下几个功能:
						* ACC自适应巡航
						* 车道保持系统
						* 自动刹车辅助系统
						* 自动泊车系统
					L2级别让开车变得更加轻松起来, 甚至在简单道路上手可以短暂离开方向盘;
	L3 级别: adas/ad
	L4 

车辆可以实现部分功能自动化, 但驾驶者需监视路况, 随时准备接手车辆。通常会配备以下几个功能, ACC自适应巡航、车道保持系统、自动刹车辅助系统、自动泊车系统。L2级别让开车变得更加轻松起来, 甚至在简单道路上手可以短暂离开方向盘。





目前行车功能主要以自动化程度（SAE）来归类，并通过脱脚（L2）、脱手（L3）、脱眼（L4）、脱脑（L5）进行形象化提炼，这里更多从用户体验的角度去梳理。
L0：从被动安全到主动安全
安全是最基础的需求，因此最初的行车功能围绕着安全来开发，如安全带、安全气囊、防撞钢梁、头颈保护装置等被动安全装置，再逐步拓展到ABS、ESP、胎压监测等主动安全装置，发展路径从豪华车开始，然后逐步渗透至中低端车，随着成本越来越低，同时在法规的催化下，再成为标配，这些功能其实可以称为“L0-”功能。
L0在此基础上主要是预警类功能，比较典型的是LDW，进一步提升了用户体验。
车道偏离预警LDW（Lane Departure Warning），实时监测汽车在本车道行驶状态，并在出现车道偏离时发出警告，可实现对车辆横向控制，典型配置方案是1V。


L1-L2：关注舒适度
在L0基础上，L1增加了执行能力，可以实现单纵向或单横向控制，更关注用户的舒适度提升，而L2可同时实现横向和纵向控制，L1开始行车场景也从单车道推至了多车道。
L1代表功能包括主动刹车 （AEB）、车道保持辅助（LKA）和自适应巡航（ACC），一般通过一个前视摄像头或一个前向毫米波雷达可以实现。
主动刹车AEB（Autonomous Emergency brake），实时监测汽车前方行驶环境，在发生碰撞危险时自动启动制动系统使车辆减速，以避碰撞或减轻碰撞后果，典型配置方案是1V或1R。
车道保持辅助LKA（Lane Keeping Assist）：实时监测汽车与车道边线的相对位置，持续控制车辆横向运动，使车辆保持在原车道内行驶，典型配置方案是1V。
自适应巡航ACC（Adaptive Cruise Control ），实时监测汽车前方行驶环境，在设定速度范围内自动调整行驶速度（60km/h以上），可实现对车辆纵向控制，典型配置方案是1V或1R。


L2代表功能包括交通拥堵辅助（TJA）、集成式巡航辅助（ICA）、智能自适应巡航（ICC）。
交通拥堵辅助TJA（Traffic Jam Assit）：低速ACC和LKA功能的集成，在汽车低速通过交通拥堵路段时（60km/h以下），实时监测车辆前及相邻车道行驶环境，经驾驶员确认后自动对车辆进行横向和纵向控制，典型配置方案是1V1R。
集成式巡航辅助ICA（Integrated Cruise Assist）：高速ACC和LKA功能的集成，也可以看作是TJA的全速域升级版，在车辆高速行驶时（60km/h以上），实时监测车辆前方及相邻车道行驶环境，经驾驶员确认后，自动对车辆进行横向和纵向控制，典型配置方案依然是1V1R。
智能自适应巡航ICC（Integrated adaptive cruise control）：是TJA和ICA功能的集成，实时监测车辆前方行驶环境，在设定的速度范围内调整行驶速度，并具有减速至停止及从停止状态自动起步的功能，同时保持车辆在原车道内行驶，可实现横向和纵向的控制，典型配置方案是1V1R。


L2+：NOA横空出世
比L2级功能高级，具备较强变道能力，但自动化程度整体较低，不能脱手，这样的功能被统一称为L2+（之前称为L2.5或L2.9），在技术上也出现了分界点，会在之后文章讨论。
有两个代表功能ALC和HWA。
自动变道辅助ALC（Automated Lane Change）：在通畅的封闭高速公路或城市快速路上（60km/h以上），可以按照驾驶员的变道指令，辅助驾驶员进行车道变换，通常使用1V5R的配置方案。
高速公路辅助HWA（Highway Assist）：是ACC、LKA和ALC功能的集成，在高速公路主干道上（60km/h以上，不含匝道），当满足变道条件且经驾驶员确认后，系统进行路径规划并自主完成车道变换动作；且系统监控到脱手条件满足时可允许驾驶员一 段时间内脱手驾驶，通常使用1V5R的配置方案。
在ALC和HWA基础上，特斯拉在2019年推送了导航辅助驾驶NOA（Navigate on Autopilot），具备了A-B点的规划能力，并对场景进行了定义，这逐步成为了行业标杆。
随后，蔚来、小鹏、理想等车企都推出了类似的功能，并发明创造了很多名字。


走向L4
特斯拉NOA的推出，使得车企大跨步迈向了NOA，在NOA基础上，不断进行功能和ODD的拓展，其中L3的HWP可以看作高速的NOA，而TJP和CP可以看作是城区的NOA。
高速公路领航HWP（Highway Pilot）：在HWA的基础上实现自动上下匝道功能，通常使用3V5R的配置方案（三目前视摄像头+前向毫米波雷达+4 个角雷达），是ACC、LKA、ALC和高精地图功能的集成。
交通拥堵领航TJP（Traffic Jam Pilot）：在TJA的基础上实现低速场景下的自动变道辅助ALC，并加入高精度地图预测可行驶走廊，通常使用3V5R的配置方案，同样是ACC、LKA、ALC和高精地图功能的集成。
城市领航C-Pilot（City-Pilot）：在城市道路按照导航路径智能辅助驾驶，引导车辆抵达目的地，通常使用9V5R的配置方案（3目前视摄像头+4个侧视摄像头 +后视摄像头+监测摄像头+前向毫米波雷达+4个角雷达），是ACC、LKA、ALC和高精地图功能的集成。


无论是辅助驾驶ADAS，还是自动驾驶AD，涉及到的功能很多，但基本上都是从基础ACC、AEB等低阶功能拓展起来的。

adas = 辅助驾驶系统
ad = 自动化驾驶系统
